# План тестирования

### Содержание

## 1. Введение

Данный документ подготовлен с целью проведения тестирования программного продукта Recipe_Book. Тестирования будет выполняться в соответствии с требованиями, описанными в [SRS](https://github.com/Belevic/Recipe_Book/blob/master/Documentation/SRS.md).

## 2. Объект тестирования
**Recipe_Book** - десктопное приложение, котрое позоволяет создавать рецепты, использовать уже созданные для вспоминания способов приготовления блюд и сохранения созданных рецептов .
Атрибуты качества:
1.  ### Функциональная пригодность
-   #### Функциональная полнота

    Приложение должно выполнять основные функции, обозначенные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
 
    Приложение должно отображать данные в корректном виде.
-   #### Функциональная целесообразность.
 
    Пользователь выполняет задачу за минимум действий.
2.  ### Usability

-   #### Эстетика пользовательского интерфейса  
    
    Корректное отображение данных на экране с любым размером окна.
-   #### Защищенность от некорректного использования  
    
    Проверка данных, вводимых пользователем, при добавлении  новых данных
 3. ### Надёжность
  - #### Корректное сохранение данных 
	 
     Сохранение информации осуществляется без ошибок и в том виде,в котором была введена.

## 3. Риски

Риски при использовании приложения:

-   Отсутствие места на жёстком диске для хранение большого количества данных.

## 4. Аспекты тестирования

#### Тестирование будет являться:
- по объекту тестирования: функциональности, безопасности.
- по знанию системы: тестирование чёрного ящика.
- по степени изолированности: модульное.
- по степени автоматизации: ручное.
- по позитивности сценария: позитивным, негативным.
- по важности: расширенное.

#### Тестируемые  функции, заявленные в SRS:  

1. Добавление нового ингредиента
2. Добавление нового рецепта 
3. Ввод параметров ингредиента   
4. Ввод ингредиентов для рецепта  
5. Ввод пошаговых инструкций по приготовлению

#### Тестируемые  нефункциональные требования:
1. Все элементы пользовательского интерфейса отображают действие, выполняемое при выборе данного элемента.
2. Компактное расположение объектов интерфейса.
3. Отображение пошаговых инструкций каждого из рецептов.
4. Корректное добавление в соответствующие элементы интерфейса введенных данных.
5. Удобный для вопрритятия пользовательский интерфейс.
6. Функциональные элементы должны быть контрастны фону окна.
7. Удобный размер шрифта для сбовидящих людей.

#### Тестируемые особенности Desktop-приложений:
1. Возможность удаления приложения.
2. Размерность окна приложения можно изменять, что не повлияет на работоспособность.
3. Изменение функционала приложения после использования недопустимо.
4. Возможность работы с приложением при отсутствии интернет-соединения.

## 5. Подходы к тестированию

Для уверенности в корректной работе системы все аспекты тестирования требуется проверить вручную.
## 6. Представление результатов

Результаты тестирования представлены в [Test result](https://github.com/Belevic/Recipe_Book/blob/master/Testing/TestingResult.md)

## 7. Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать весь заявленный функционал приложения **Recipe_Book**.  Успешные результаты тестирования не гарантируют полную работоспособности системы на иных всевозможных платформах, однако позволяют удостовериться, что данное программное выполняет весь заявленный функционал.

