# Требования к проекту
---

# Содержание
1 [Введение](#start)<br>
1.1 [Назначение](#appointment)<br>
1.2 [Бизнес-требования](#bisuness_requirenments)<br>
1.2.1 [Исходные данные](#first_info)<br>
1.2.2 [Возможности бизнеса](#bisuness_opportunities)<br>
1.2.3 [Границы проекта](#project_line)<br>
1.3 [Аналоги](#analogues)  
2 [Требования пользователя](#user_requirenments)<br>
2.1 [Программные интерфейсы](#program_interfaces)<br>
2.2 [Интерфейсы пользователя](#user_interfaces)<br>
2.3 [Характеритстики пользователя](#user_characteristics)<br>
3 [Системные требования](#system_requirenments)<br>
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirenments)<br>
3.2 [Нефункциональные требования](#nonfunctional_requirenments)<br>
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality)</br>
3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requirements_for_ease_of_use)</br>
3.2.1.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)</br>
3.2.2 [Внешние интерфейсы](#inside_interfaces)</br>

<a name ="start"><a/>

# 1 Введение

<a name ="appointment"><a/>

## 1.1 Назначение

В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к Dekstop приложению «Recipe book».

<a name ="bisuness_requirenments"><a/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name ="first_info><a/>
          
### 1.2.1 Исходные данные

В кулинарии главным являются время,терпение,верно подобранные ингредиенты и,конечно же, рецепт. Так как большинство любителей приготовить вкусное блюдо должны помнить большое количество рецептов с необходимым количественным соотношением ингредиентов,то возникает проблема в необходимости фиксирования рецептов. В настоящее время информационных технологий удобнее всего это сделать на "умных" носителях.

<a name ="bisuness_opportunities"><a/>
  
### 1.2.2 Возможности бизнеса

Большинство любителей постоять у плиты мечтают иметь в своем арсенале подобное приложение для записи рецептов различных блюд, ведь использование бумажных блокнотов и еженедельников, в которых приходится длительное время искать необходимый рецепт, может изза недолговечности бумаги привести к потере, записанной длительное время назад, информации.

<a name ="project_line"><a/>
  
### 1.2.3 Границы проекта

Данное приложение позволяет создавать необходимые ингредиенты и использовать их в рецептах,сохраняемых в базе данных. Реализован поиск по названию рецепта и ингредиентов. Создание рецепта сопровождается указанием количественного соотношения продуктов и пошаговой инструкцией последовательности приготовления.

<a name ="analogues"><a/>
  
## 1.3 Аналоги

<a name ="user-requirenments"><a/>

# 2 Требования пользователя

<a name ="program_interfaces"><a/>
          
## 2.1 Программные интерфейсы

Приложение разрабатывается на платформе C# под операционные системы Windows и Linux.

<a name ="user_interfaces"><a/>
          
## 2.2 Интерфейсы пользователя










